Chapitre 3: Contraintes
Systèmes embarqués sont des systèmes contraints en ressources mémoire, en puissance
de calcul. D'ailleurs la programmation de ces systèmes exigent une connaissance de la
plateforme matérielle pour une bonne utilisation des ces ressources. Les modèles d'IA sont
volumineux et gourmand en puissance de calcul dont très energivores. Seuls les modèles
optimisés correspondant aux contraintes des systèmes embarqués sont utilisés. Donc des
techniques d'optimisation visant à reduire l'empreinte memoire des ces modèles et/ou
assurant la bonne gestion de la communication entre RAM et la mémoire Flash, tout en
gardant une précision satisfaisante, doivent être utilisée.
Techniques d'optimisation
Plusieurs techniques d'optimisation existent. Elles optimisent généralement l'empreinte
memoire du modèle, la consommation énergétique, ou architecture des modèles d'IA.
